(Melindungi hak cipta
ialah tanggungjawab bersama)
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah♪
♪Harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin♪
♪Segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
=The First Jasmine=
=Episod 19=
Awak pun dapat berita juga?
Ya.
Khabarnya, Raja Ding sedang
menyiasat kes Yuan Fang dibunuh.
Apabila kes itu menunjuk kepada
Putera Mahkota, Mo Jingli bakar dirinya.
Apa pendapat awak?
Lapan tahun lalu, mendiang Putera Mahkota
mendesak sangat,
berhasrat untuk membunuh kakak.
Kalau bukan sebab kakak bertuah,
mana mungkin keamanan hari ini terwujud?
Kakak berbelas kasihan
lalu benarkan puteranya hidup
dan diangkat sebagai raja.
Namun, Mo Jingli yang berniat jahat,
dia bukan saja tak bersyukur,
malah merancang ingin memberontak
secara rahsia.
Kalau tak hapuskan masalah ini
hingga ke akar umbi,
dinda risau dia akan membahayakan
masyarakat dan negara.
Pandangan kamu berdua agak serupa.
Apa pendapat anakanda?
Semuanya ikut keputusan bonda.
Kalau begitu, siasatlah.
Ningrat Mu Yang, segera arahkan
Mahkamah Agung
mengawal semua pintu ibu kota
serta jalan utama antara mukim.
Kalau ada pergerakan yang mencurigakan,
pancung segera tanpa pengampunan.
Mereka yang disyaki berkaitan dengan
Mo Jingli dan saki-bakinya
termasuk bukti surat-menyurat,
dokumen dan saksi,
tangkap semuanya.
Pengawal pintu kiri dan kanan mengawal
di setiap pintu istana dengan ketat.
Tanpa titah bertulis daripada beta,
tiada orang dibenarkan keluar atau masuk.
Junjung titah, Yang Maha Mulia.
Dulu, saya pernah kata saki-baki mendiang
Putera Mahkota tak boleh dibiarkan hidup,
tapi beliau berkeras nak tunjukkan
belas kasihan kononnya.
Belas kasihan boleh menakluk dunia?
Belas kasihan boleh mentadbir dunia.
Ningrat Mu Yang, kalau awak
tak ubah perangai awak lagi,
awak pasti tak sehaluan dengan kakak
lambat-laun.
Di dunia ini, rasanya hanyalah saya
yang paling memahami dia.
Awak ingat Istana Putera Mahkota itu
terbakar sendiri?
Urusan telah diselesaikan.
Kesan bertindak telah dikemaskan?
Itu cuma kemalangan saja,
Yang Amat Mulia boleh lega hati.
Namun, selepas ini kes ini pasti
disiasat teliti oleh Mahkamah Agung.
Kalau nak hapuskan semuanya,
jawatan Ketua Mahkamah Agung ini...
Tentulah awak yang mampu
menjawat jawatan ini.
Putera Mahkota telah disingkirkan,
Yang Amat Mulia pasti mengawal dapat
seluruh negara tak lama lagi.
Biarpun beliau kini jadi maharani balu,
tak kira sama ada beliau setuju
dengan cara saya atau tak,
tetap hanya saya yang boleh
berikan hasil yang beliau nak.
Dalam perjalanan merebut kuasa,
mana ada langkah yang tak berdarah?
(Mahkamah Agung)
Semua pengawal dengar arahan!
Mereka yang berkaitan dengan Mo Jingli
dan saki-baki puak Putera Mahkota,
tangkap semuanya!
Lebih baik tangkap orang salah daripada
lepaskan orang yang patut ditangkap!
Kalau ada sesiapa yang melawan,
pancung segera tanpa pengampunan!
Ya!
Jangan bergerak!
Berhati-hati!
Apa yang berlaku ini?
Nampak teruk sangat!
Ke sini, cepat!
Ke tepi!
Berani kamu menceroboh masuk
ke kediaman saya!
Lepaskan saya! Kamu dari jabatan mana?
Pihak Mahkamah Agung bertindak
ikut titah maharani balu!
Ayuh!
Cepat!
Kamu pergi ke sana!
Bangunlah!
Kamu nak buat apa?
Ayuh!
Lepaskan saya!
Jalan!
(Kediaman Raja Li)
Kamu semua dengar baik-baik!
Mulai sekarang, tempat ini akan diambil
alih oleh pihak Mahkamah Agung.
Ayuh!
Ya!
Bersurai!
Yang Berbahagia, ramai pengawal
Mahkamah Agung dah datang
dan mengepung seluruh kediaman raja!
Apa hak kamu tangkap saya?
Jalan!
Lepaskan saya!
Jangan sentuh saya!
-Jalan!
-Tangkap orang sembarangan!
Jalan!
Cepatlah!
Tangkap orang sembarangan!
Tangkap orang yang berbisik juga!
Awak masih fikir tentang hal Raja Li?
Kediaman Raja Li dah diperiksa
dengan teliti di luar dan di dalam.
Kebakaran berlaku dan api membara,
beberapa tempat penting terbakar serentak.
Ada banyak bahan mudah terbakar
di kediaman,
rasanya bukan kemalangan,
tapi dirancang awal.
Dia mungkin tahu
angkara dirinya akan terbongkar,
jadi dia sengaja bertindak begitu.
Pada tahun itu,
mendiang Putera Mahkota dijatuhkan,
dia sebagai satu-satunya keturunan
mendiang Putera Mahkota,
dia pasti mati dalam keadaan begitu.
Namun, dia juga mampu bertahan hidup
biarpun dalam keadaan terdesak begitu.
Sekarang, kes ini
belum disiasat sepenuhnya.
Dia belum sampai tahap
tiada harapan langsung.
Mana mungkin dia sanggup
membakar diri sedemikian?
Sifatnya bukan begitu.
Li, kalau awak ada masalah,
awak boleh kongsikan dengan saya saja.
Saya baik-baik saja.
Awak asyik pergi ke sana sini
beberapa hari ini, kaki awak sakit tak?
Tak sakit.
Saya dah suruh Qing Yu sediakan beg garam
untuk tuam pada kaki awak.
Qing Yu, sudah siap?
Sudah, Yang Berbahagia.
Bawa ke sinilah.
Kecederaan kaki awak baru sembuh,
sangat sensitif terhadap kesejukan.
Saya tambah daun mugwort
dalam beg garam ini,
paling sesuai untuk tuam pada kaki.
Awak jangan ingat awak
dah boleh berdiri dan berjalan sekarang,
jadi awak dah sembuh sepenuhnya
dan boleh buat apa saja sesuka hati.
Awak sekarang masih tak boleh
berdiri terlalu lama,
tak boleh lari laju,
lagi tak boleh bergaduh dengan orang.
Yao,
anggaplah semua ini
untuk saya dan keluarga kita.
Kak ipar, Wuyou dan saya,
kami semua bergantung kepada awak lagi.
Awak rasa lebih selesa sekarang?
Ya, saya dah rasa selesa.
Awak dah sangat penat,
jangan susahkan diri untuk
ambil berat terhadap saya.
Rehat baik-baik hari ini, baik?
(Pejabat Pentadbiran Ibu Kota)
Hentikan pedati.
Yang Mulia!
Akhirnya Yang Mulia dah balik!
Sesuatu dah berlaku!
Kenapa?
Raja Ding pun nak masuk campur
dalam masalah ini?
Malang sekali,
saya ini menjalankan tugas atas titah
maharani balu.
Sesiapa yang ada kaitan dengan Mo Jingli
dan pegawai yang terlibat jenayah
puak mendiang Putera Mahkota ini,
semuanya akan disiasat menyeluruh.
Dah berapa kali saya cakap?
Saya tiada kaitan langsung
dengan puak mendiang Putera Mahkota!
Diam! Berani awak berdalih lagi!
Pak andak kandung awak itu
ialah bekas pembeli
untuk Istana Putera Mahkota.
Dia keluar masuk Istana Putera Mahkota
setiap hari, entah siapa yang dijumpainya
dan apa tugas yang dilakukan olehnya
bagi pihak Istana Putera Mahkota.
Awak sendiri juga
kebetulannya muncul di tempat tangkapan
di Lorong Penglai.
Sekarang, Mo Jingli bunuh diri
kerana takut kesalahan didedahkan.
Petunjuk kes terputus!
Saya ada alasan untuk mengesyaki awak
ada hubungan langsung dengan kes ini!
Saya penasihat tentera,
saya pergi ke Lorong Penglai
untuk menjalankan tugas rasmi!
Penasihat tentera kononnya!
Jangan tergesa-gesa sangat.
Lepas kita balik ke Mahkamah Agung,
saya akan dengar penjelasan awak
dengan teliti.
Raja Ding, awak masih ada bantahan
terhadap kata-kata saya?
Ataupun masih ada bantahan terhadap
keputusan maharani balu?
Maharani balu hantar awak
untuk menyiasat kes,
bukannya suruh awak fitnah orang
tanpa asas dan mencemari nama orang jujur!
Orang jujur?
Sama ada mereka jujur atau tak,
bukan Yang Mulia yang tentukan,
tapi perlu tunggu keputusan siasatan saya!
Mo Jingli ini
dulu pun nampak sangat jujur dan baik,
dia tunduk setia kepada baginda
dan maharani balu,
tiada apa-apa silap pun.
Namun, sekarang angkaranya dah terbongkar,
baru saya tahu penjenayah ini
dah lama mendendamkan niat jahat.
Dia berpura-pura baik
dan tak kisahkan takhta sejak dulu lagi!
Maharani balu yang berbelas kasihan.
Namun, saya tahulah
kejahatan mesti dibasmi
sampai ke akar umbi.
Sesetengah perkara
akhirnya akan mendatangkan masalah
kalau dibiarkan saja.
Lepas saya selesai menyiasat,
saya akan menegakkan keadilan
untuk Raja Ding.
Bawa dia pergi.
Baik.
Timbalan Gabenor Zheng.
Ikut saya pergi.
Baik.
Tutup pintu.
Awak...
Apa?
Awak ingat saya
tak berani mengapa-apakan awak?
Mungkinlah Timbalan Gabenor Zheng
dah terlupa,
saya pun pernah berjuang untuk hidup
dalam tapak peperangan.
Orang yang pernah saya bunuh lebih ramai
daripada orang yang awak kenal.
Awak takut akan Ningrat Mu Yang,
tapi tak takut akan saya?
Awak menyalahgunakan kuasa
untuk jalankan hukuman sendiri.
Berani awak layan pegawai kerajaan begini!
Awak tak takut saya pergi ke mengadu
terhadap maharani balu?
Awak bincang undang-undang dengan saya?
Beri saya Buku Kod Undang-undang.
Buka mata awak betul-betul dan lihat!
Mana-mana undang-undang dalamnya
pun mampu membicarakan kesalahan awak!
Awak si perosak yang makan gaji buta ini!
Sekian tahun ini, awak gunakan kuasa
Pejabat Pentadbiran Ibu Kota
untuk buat begitu banyak perbuatan jahat,
awak ingat boleh sembunyikan semuanya?
Awak percaya tak?
Biarpun saya bunuh awak hari ini,
tiada orang berani membela awak pun.
Apabila soal siasat Qiu Xian,
awak di dalam penjara, kan?
Awak yang beritahu Ningrat Mu Yang
hal ini, kan?
Setiap gerak-geri awak,
saya tahu dengan jelas.
Saya tak kerjakan awak
sebab saya nak lihat perbuatan jahat
apa lagi yang awak boleh buat.
Sekarang nampaknya,
awak dah tak berguna.
Yang Mulia...
Memandangkan kita rakan sekerja,
kita harus hidup mati bersama.
Jika Wang Suwu mati,
awak pun tak perlu hidup lagi.
Yang Mulia...
Yang Mulia... Tolong ampunkan saya!
Saya tak berani buat begini lagi!
Bawa dia pergi!
Yang Mulia, ampunkan saya!
Jangan... Yang Mulia,
saya tak berani buat lagi!
Yang Mulia!
(Pejabat Pentadbiran Ibu Kota)
Yang Mulia.
Tindakan Ningrat Mu Yang tangkap orang ini
bertujuan menakutkan orang lain.
Kita tak boleh duduk diam saja.
Kita mesti cari cara
untuk selamatkan Wang Suwu.
Zheng Zuoshi,
si pengkhianat itu juga,
dia mesti dibuang sekali gus.
Yang Mulia usah risau, ada mata-mata kita
di Mahkamah Agung.
Saya dah hantar orang
untuk sampaikan pesanan,
arah dia untuk pantau Wang Suwu
di dalam penjara.
Sekiranya ada keanehan,
dia akan maklumkan kepada saya segera.
Ada lagi satu perkara.
Saya nak awak pergi periksa
Kediaman Raja Li dengan teliti,
termasuk tempat-tempat berdekatan di sana,
iaitu Restoran Jude, Mukim Dehua,
Tokong Bore, Mukim Taiping dan lain-lain.
Semak ada tak laluan sulit
dan saluran bawah tanah yang bersambung.
Bukankah jenazah Raja Li telah ditemui
dalam runtuhan?
Wajah mayat itu sangat kabur,
itu bukan bukti kukuh.
Mesti jumpa orang yang hidup-hidup,
mesti juga sahkan identiti mayat
kalau dia betul-betul dah mati.
Kes Raja Li telah diambil alih
oleh pihak Mahkamah Agung,
susah untuk kita campur tangan lagi.
Yang Mulia.
Yang Mulia, ada laporan cemas
dari Kediaman Raja Li.
Permaisuri Li cuba bunuh diri.
Permaisuri Li asalnya pun terluka hati
atas kematian Raja Li,
dia berniat untuk membunuh diri
sebab terlalu geram.
Nasib baik orang suruhan nampak
tepa pada masa dan dapat selamatkannya.
Ningrat Mu Yang nak bawa Permaisuri Li
pergi untuk disoal siasat sekarang pula,
awak ini nak cuba bunuh dia?
Macam mana dengan keadaan Permaisuri Li?
Ningrat Mu Yang,
nasib baik Permaisuri Li
ditemui lebih awal,
jadi nyawanya terselamat buat masa ini,
sekarang cuma perlu berehat baik-baik.
Menurut titah maharani balu,
awak hanya diperintah untuk sekat kediaman
dan siasat saki-bakinya,
bila pula diperintah
untuk tangkap Permaisuri Li?
Raja Li memberontak,
mana mungkin keluarganya
boleh diketepikan?
Saya bukannya diketepikan,
saya nak mati bersama raja.
Ningrat Mu Yang, saya tahu awak dititahkan
untuk menyiasat pegawai kerajaan
lalu menyiasat kebenaran kes Raja Li,
tapi sampai sekarang,
saya rasa awak tak dapat satu pun
penyataan saksi
atau satu bukti kukuh, kan?
Kenapa? Awak nak paksa permaisuri
bunuh diri?
Awak perlu ingatlah, perkahwinan ini
atas titah maharani balu.
Apa yang Permaisuri Ding ingin katakan?
Awak tak boleh bawa dia pergi.
Kalau ada apa-apa berlaku
lepas tinggalkan dia di sini...
Kalau ada apa-apa berlaku,
saya sendiri akan masuk ke istana
untuk minta ampun maharani balu.
Baiklah.
Mari pergi.
Awak nampak mayat raja semalamkah?
Pada malam titah
perkahwinan diraja diturunkan,
saya gembira sampai tak dapat tidur.
Saya pergi ke halaman
untuk mengira bilangan bintang.
Saya beritahu diri sendiri,
berapa banyak bintang
yang dapat saya kira,
selama itulah saya dapat bersama raja.
Saya dapat kira lebih seratus bintang
dan rasa gembira boleh bersama dengannya
seumur hidup.
Namun, baru setengah tahun kami berkahwin,
baru ratusan lebih hari.
Rupanya sebiji bintang
hanya dikira sehari.
Kalau saya tahu dari awal-awal,
saya akan terus kira sampai subuh.
Dulu, awak pernah tanya saya,
saya jarang jumpa Raja Li
sebelum berkahwin dengannya,
kenapa saya suka dia, kan?
Namun, perasaan cinta tak semestinya
hanya wujud selepas berjumpa, kan?
Saya pernah baca puisinya
dan dengar lagu ciptaannya.
Saya dah lama mengenalinya
melalui kata-katanya
dan irama muziknya.
Saya juga tahu banyak hal tentang dia.
Sebab semua yang remeh itu,
saya dah lama suka dia.
Tak bolehkah?
Adakah cinta sepihak itu bukan cinta?
Patutkah perasaan yang tak berbalas itu
dipandang hina?
Saya rela buat apa saja demi dia.
Saya benar-benar
habiskan segala tenaga saya
untuk menyukainya.
Sebenarnya, saya patut benci akan awak.
Awak bersikap terlalu angkuh,
mak awak pula tamak dan berfikiran cetek.
Biarpun masalah saya tiada kaitan
dengan awak dan mak awak,
namun saya patut benci akan awak.
Awak faham tak?
Namun, saya tak benci akan awak.
Sebab awak ini terlalu naif.
Malas saya nak marahi orang bodoh.
Namun, biarpun awak sebodoh ini,
Mo Jingli tetap tak setanding awak.
Perasaan cinta sebenarnya perkara indah,
tapi tak bolehlah awak terjerumus
ke dalam ketika awak tak tahu apa-apa.
Mo Jingli ialah putera
mendiang Putera Mahkota,
dia zuriat mendiang Putera Mahkota.
Ini bermakna kehidupannya
boleh disambar api dan bakar dirinya
serta segala di sekitarnya
sampai hangus pada bila-bila masa.
Ye Ying, awak kata awak suka dia,
tapi dia pernah fikirkan awak
ketika menyalakan api itu?
Waktu kecil, kita sama-sama
belajar "Falsafah Zhuang Zi".
Ada satu baris di dalamnya,
"Semakin dalam nafsu seseorang, semakin
ceteklah kebijaksanaan semula jadinya".
Awak dah lupa?
Saya nak tanya awak seperkara lagi.
Awak cakaplah.
Malam itu,
ketika Raja Li suruh saya pergi,
dia cakap sesuatu yang pelik.
Apa itu?
Dia cakap,
"Anggaplah saya yang bersalah kepada awak.
Dengar cakap, pergi saja.
Kalau takdir membenarkan,
mungkin kita boleh berjumpa lagi."
Ye Li, awak ini bijak.
Tolong fikirkan untuk saya.
Kalau Raja Li cakap begitu,
maknanya dia masih hidup, kan?
Mo Xiuyao kata,
dia dan Ningrat Mu Yang sampai serentak
di luar Kediaman Raja Li.
(Kediaman Raja Li)
Pengawal pun terus kepung kediaman.
Kebakaran berlaku dan api membara,
banyak bahan mudah terbakar dijumpai.
Mustahil untuk Mo Jingli terselamat
daripada kebakaran itu.
Li, macam mana dengan Permaisuri Li?
Tiada apa-apa lagi.
Saya ingat hubungan kamu tak baik?
Memang tak berapa baik,
tapi dia tetap adik saya.
Kalau siasat sampai ke akar pun,
dia dan maknya pun
tak pernah buat kerja derhaka.
Kalau begitu, mari kita pulang.
Mari kita pergi.
Baik.
(Kediaman Ningrat Mu Yang)
Ayah!
Apa yang asyik main itu?
Tengoklah, ini barang bagus.
Barang ini dipanggil
-kelapa.
-Kelapa.
Ayah tahu buah ini?
Saya selalu minum ketika
di Lingnan sebelum ini.
Datuk, saya beritahu awak,
kelapa ini tak sama dengan
yang di Lingnan.
Ia diangkut ke sini dari seberang laut
melalui Laut Selatan.
Tiada banyak di seluruh ibu kota pun.
Cepatlah ayah rasa!
Saya tak minat, terlalu manis.
Mereka kata minuman ini
redakan panas badan, tak manis!
Cepatlah rasa.
Awak minumlah.
Ayah cuba rasalah, cepat rasa.
Baiklah, saya rasa sikit.
Baik.
Macam mana? Sedap, kan?
Tengoklah penutup ini,
kalau pakai atas kepala,
nampak macam serban tak?
(Kediaman Pemandangan Tasik)
Ningrat Mu Yang.
Tak perlu berikan hormat.
Saya dengar bahawa
awak tengah cari kediaman sekarang.
Dah jumpa yang sesuai?
Masih belum jumpa yang sesuai
buat masa ini.
Kalau begitu, tak perlu cari lagi.
Ada banyak bilik kosong
di kediaman ningrat ini,
awak pilih satu bilik sajalah.
Bilik ini pun nampak elok.
Mulai sekarang, awak tinggal saja
di dalam bilik ini dengan senang hati.
Pada hari biasa,
awak boleh bersembang dengan saya juga.
Terima kasih, Ningrat Mu Yang.
Mari, saya tunjuk awak sesuatu yang sedap.
Yang ini
dipanggil kelapa,
Tianyang yang bawa ia balik.
Dulu saya pernah minum.
Ia agak manis dan terlalu pekat,
tak sesuai dengan selera saya.
Saya pun fikir pemuda macam kamu
mungkin akan suka,
jadi saya bawa untuk awak rasa.
Saya dah buka untuk awak.
Cuba rasa.
Yang ini diberikan oleh putera
kepada Ningrat Mu Yang.
Tak sesuailah kalau saya minum.
Makanan biasa saja,
apa yang tak sesuai?
Mari, pegang baik-baik.
Peganglah.
Terima kasih, Ningrat Mu Yang.
Cuba rasalah.
Cepatlah.
Saya dah terlupa.
Tianyang kata, guna penyedut buluh ini
dan sedut air di dalam untuk minum.
Cepat ambil ini.
Cubalah.
Minumlah.
Baik.
Rasa macam mana?
Memang manis.
Saya dah agak pemuda pasti suka.
Tianyang kata bentuk kelapa ini
macam serban.
Tapi saya rasa ia lebih macam pasu bunga,
sesuai sangat untuk tanam bunga.
Awak rasa macam mana?
Cepatlah minum.
Nampaklah, dah basah seluruh badan.
Minumlah.
Baik.
(Mo Jingli jenis orang yang)
(pasti balas dendam kalau tersinggung,
malah takut mati.)
(Sekarang dia belum sampai jalan buntu,)
(tak mungkin dia bunuh diri.)
(Rasanya dia gunakan kebakaran itu
untuk larikan diri.)
("Catatan Pengorekan Sungai Huai")
Saya dah bawakan semua yang awak nak.
Saya dah keluarkan buku-buku yang
tersimpan lama di gudang kediaman.
Ini ialah "Catatan Wilayah Yongzhou".
Yang ini "Catatan Pengorekan Sungai Huai".
Ini ialah "Peta Saluran Air
Bawah Tanah Ibu Kota".
Ada ini juga.
Khabarnya, ini peta tinjauan asal ketika
projek pembinaan semula
(Peta Kemajuan Mukim Dehua)
ibu kota pada zaman moyang maharaja.
Ini barang berharga!
Awak ini
sibuk mengkaji fenomena langit
sebelum ini,
sekarang pula nak tengok
peta saluran air bawah tanah pula.
Apa sebenarnya yang awak nak buat?
Saya ada kegunaan sendiri.
Baiklah, awak tengok dulu,
saya pergi sambung kerja dulu.
Di ibu kota, ada 108 mukim.
kawasan kediaman dan pasar bersambung
jalan-jalan bersilang di sana sini.
Tambahan pula,
Terusan Longshou, Qingming dan Yong'an
digali menjadi tulang belakang sistem
pengairan, saluran cawangan macam jaring.
Semua itu meliputi
(Pasar Barat, Pasar Timur, Mukim Dehua)
ruang bawah tanah di Pasar Barat
(Mukim Renshou, Mukim Chongren)
Pasar Timur serta Mukim Dehua
(Mukim Xianzhu)
Mukim Renshou dan Mukim Chongren.
(Kediaman Raja Li pula terletak
di seberang Mukim Dehua)
(Mo Jingli hanya perlu menggali
terowong di kediamannya)
(yang sambung ke
saluran bawah Mukim Dehua.)
(Lepas itu, dia boleh keluar
melalui saluran bawah itu.)
(Di baratnya ada
sungai kecil yang mengalir,)
(maka pasti ada saluran bawah
yang menuju ke sungai berdekatan.)
(Dia mungkin akan keluar dari situ.)
(Mukim Dehua)
Mukim Dehua.
Kenapa awak mengekori saya?
Dulu awak pernah selamatkan nyawa saya,
saya pula hampir terbunuh awak.
Kalau tambah dua kali ini,
saya terhutang budi awak dua kali.
Kalau tak bayar hutang ini,
saya takkan rasa senang hati.
Jadi sekarang tak dapat seri.
Tak perlu, jangan awak ikut saya lagi.
Yang Mulia, Mahkamah Agung
dah pulangkan orang kita.
Yang Mulia.
Awak jangan bergerak dulu.
Jangan risau.
Saya, Wang Suwu, takkan mati.
Hantar dia balik ke rumah
dan cari Tabib Guan untuk merawatnya.
Baik.
Zhou Jing yang tak guna itu!
Macam mana dengan
keadaan Kediaman Raja Li?
Masih tak boleh siasat di sana?
Orang Mahkamah Agung
jaga ketat sangat di sana.
Baru saja orang kita nak dekat,
mereka terus halaunya pergi dengan
alasan nak jaga tempat kejadian.
("Peta Saluran Air
Bawah Tanah Ibu Kota")
(Malam itu,
ketika Raja Li suruh saya pergi,)
(dia cakap sesuatu yang pelik.)
"Jika takdir masih mengizinkan,
mungkin kita masih boleh berjumpa lagi."
Ye Li, awak ini bijak.
Tolong fikirkan untuk saya.
Kalau Raja Li cakap begitu,
maknanya dia masih hidup, kan?
Yang Berbahagia, Raja Ding
suruh orang hantar pesanan balik,
katanya dia perlu sibuk urusan rasmi,
jadi tak balik hari ini.
Baiklah.
Baik.
Keluarlah.
Awak dah ikut sampai sini,
marilah tolong saya.
Bukankah awak sebelum ini kata
awak terhutang nyawa kepada saya?
Bunuh semua orang ini?
Ikut saya.
Masuk dari sini.
Setinggi ini, senang saja.
Saya boleh masuk, tak perlukan tali ini.
Saya yang nak pakai.
Awak pun tak perlu pakai ini.
Gelap gelita di sini,
apa yang awak nak cari sebenarnya?
Jangan bisinglah.
(Kunci pada mekanisme keseimbangan air
adalah perlu memanfaatkan kuasa air)
(untuk mengawal keseimbangan objek.)
Awak tengah cari laluan rahsia rupanya?
Saya mahir dalam kerja ini.
Yang paling penting untuk pintu rahsia
atau mekanisme
iaitu cari dulu tempat...
Pergi ambil sebaldi air.
Air?
Ya, cepatlah.
Tuangkan ke dalam.
Perlahan-lahan,
tuang dengan laju yang malar.
Di mana tempat ini?
Saluran bawah tanah ibu kota.
Menurut "Catatan Keseimbangan Air"
Kementerian Kerja Raya,
ini dibina pada zaman kegemilangan
dinasti yang lalu,
bertujuan untuk mengatasi masalah banjir
dan air bertakung di ibu kota
serta mengalirkan air hidup ke
kawasan istana dan taman diraja.
Belanjakan berpuluhan ribu
dan mengambil masa berpuluhan tahun.
Jalan sini.
Sini ada banyak lorong ini,
kita nak jalan lorong mana?
Sini semestinya ada nama tempat,
cuba cari dulu.
(Restoran Jude)
Restoran Jude?
(Mukim Dehua)
Saluran bawah tanah arah barat daya
(Kediaman Raja Li, Restoran Jude, Kedai Wuwei)
dari Kediaman Raja Li, lalui Restoran Jude
dan Kedai Wuwei terus sampai
ke Pelabuhan Pengangkutan Air.
(Pelabuhan Pengangkutan Air)
Lorong tengah ini ialah saluran utama
pengaliran air banjir.
(Mukim Dehua, Mukim Ziyun)
Melalui Mukim Dehua,
Mukim Ziyun ke Sungai Yongding.
Ye Li.
Arah itu menuju ke
Pelabuhan Pengangkutan Air.
Kawasan kutipan air Pasar Barat dan sungai
pelabuhan terbahagi kepada dua laluan,
orang ramai berkumpul dan susah nak sorok,
malah menuju ke kota istana
lalu ada ramai pengawal di sana.
Kalau dia nak keluar dari ibu kota
tanpa disedari sepenuhnya,
cuma ada satu jalan,
iaitu saluran utama pengaliran air banjir
ke pinggir bandar.
Saya tahu siapa yang awak tengah cari.
Awak tengah cari Mo Jingli.
Sebenarnya awak tak perlu
sembunyi daripada saya.
Saya dah lama tahu.
Dua hari lepas, Kediaman Raja Li terbakar,
Raja Li dan beberapa orang kanannya
mati terbakar.
Namun, nampaknya dia belum mati sekarang.
Hebat juga awak sebab
dapat terfikir tentang hal ini.
Tiada apa-apa pun.
Sebagai pembunuh ulung,
menyimpulkan bukti-bukti kecil,
kemudian mendedahkan kebenaran,
inilah kualiti asas seseorang pembunuh.
Namun, awak jangan risau,
saya ada peraturan sendiri.
Sebagai pembunuh, simpan rahsia majikan
ialah peraturan termaktub
dalam kerjaya saya.
Saya pasti takkan bocorkan rahsia ini
sampai saya mati.
Awak ini berasal
daripada organisasi pembunuh mana?
Ataupun awak pendekar pedang
bersendirian di dunia pendekar?
Saya tak boleh beritahu awak hal ini.
Awak cuba bunuh saya sebelum ini,
itu kali pertama awak jalankan
misi membunuh, kan?
Macam mana awak tahu?
Kalau dikatakan begitu,
kita amat berjodoh.
Beginilah, lepas urusan ini selesai,
awak boleh saja cari saya
kalau nak buat apa-apa kelak.
Berdasarkan hubungan kita ini,
saya boleh tawarkan harga lebih murah.
(Besi)
Ada orang tengah menuju ke sini.
Ramai orang.
Cepat pergi!
(Pratonton episod seterusnya)
Yang Mulia,
orang di depan itu macam permaisuri.
Permaisuri Ding campur tangan urusan rasmi
Mahkamah Agung secara terang-terangan,
harap tuanku dan Yang Maha Mulia
menghukum dengan adil.
Kami sanggup bertaruh nyawa,
baru berjaya mempertahankan
keadaan semasa.
Awak nampak Cikgu Zhu lagi?
Rasanya dia masih tinggal di ibu kota.
Namun, saya dah berulang kali
menyelidik semua tempat di dalam kota,
tak jumpa jejaknya langsung.
♪Impian tak tercapai
kerana kau merindui kenalan lama♪
♪Hanya dengan terus maju
baru dapat bertemu semula♪
♪Dalam perjalanan ke penghujung♪
♪Setiap pemandangan pun indah♪
♪Bagi ufuk yang jauh♪
♪Perjalananmu belum bermula♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Suka dan duka pun
jadikan perjalanan ini bermakna♪
♪Nak kejar bayangan
yang terpisah daripadaku♪
♪Gema terdengar di padang luas♪
♪Andai hati suci,
jalan di depan akan jadi ketara♪
♪Bersyukur atas kehilangan♪
♪Setiap langkah terasa ringan♪
♪Menuju ke arah gunung jauh
dan bintang-bintang♪
♪Biar masa sambut kedatanganmu
dan hilangkan kisah lalu♪
♪Segala liku-liku kehidupan jadi sejarah,
harungi dengan santai♪
♪Mampu berjalan bertentangan arah angin,
segala halangan boleh diatasi♪
♪Menuju ke kehidupan tanpa penyesalan
yang seterusnya♪
♪Sifat semula jadi jiwa♪
♪Tak terikat dengan bentuk♪